# Микросервис для скачивания файлов

Микросервис помогает работе основного сайта, сделанного на CMS и обслуживает
запросы на скачивание архивов с файлами. Микросервис не умеет ничего, кроме упаковки файлов
в архив. Закачиваются файлы на сервер через FTP или админку CMS.

Создание архива происходит на лету по запросу от пользователя. Архив не сохраняется на диске, вместо этого по мере упаковки он сразу отправляется пользователю на скачивание.

Фотографии доступны по хэшу в адресе ссылки на скачивание, например: `http://host.ru/archive/3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745/`. Хеш задается названием каталога с файлами, выглядит структура каталога так:

```
- photos
    - 3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745
      - 1.jpg
      - 2.jpg
      - 3.jpg
    - af1ad8c76fda2e48ea9aed2937e972ea
      - 1.jpg
      - 2.jpg
```


## Как установить

Для работы микросервиса нужен Python версии не ниже 3.6.

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Как запустить
Через Docker Compose:
```bash
docker-compose up
```
или
```bash
cd photo_archive
python server.py --photos_folder=../test_photos
```

Сервер запустится на порту 8080, чтобы проверить его работу перейдите в браузере на страницу [http://127.0.0.1:8080/](http://127.0.0.1:8080/).

## Настройки
Настройки сервера можно задать с помощью переменных окружения:
 * PHOTOS_FOLDER - Путь до папки с фотографиями.
 * DEBUG_LOG - Включить/выключить отладочное логирование (True/False).
 * DELAY - Задержка (в секундах) между ответами сервера при пересылке архива фотографий. Используется для тестирования.

Также настройки задаются с помощью аргументов командной строки:
```bash
python server.py --photos_folder=../test_photos --debug_log=True --delay=1
```
# Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).